Hvaljen su svi Marija.
Evo za vrijeme misije, na početku same misije, došao mi je veliki osmijeh na lice jer uživam u ambijentu.
Tičice čuju se lete, a da li na ovoj livadici djeca trču za kozličima?
Ja govorim, mogu zamisliti da je netko tamo oko nas Isus i da naviješta Božju riječ.
I oni svi ga slušaju.
Zanimljivo je, pun duha, njegova riječ dotiče ljudska srca, ozdravlja, sve živo mijenja.
I veliki častni Marijan, samo nam još fali tu neki križevac.
Ne valja patiti od brojeva, ali ja se nadam da će nam i ova tamo libac, sada gdje se kozlići igraju biti mala, možda za koju godinu, ako gospa još više i blagoslovi, lijepo vas vidjeti ovdje.
Prvo čitanje nam kaže da će Bog izvriti duh milosni i molitveni na svoj narod.
Znate, Bog je jako zahtjevan u onome što stavlja pred čovjeka.
Uzmimo samo jednu isusovu riječ, blagosilja je onoga koji te proklinje, blagosilja je onoga koji te ogovara.
Samo da to radim kako je zahtjevno.
Ako te netko bez razloga ogovara u obitelji, na poslu, ne znam gdje, ajde ga blagosiljaj.
Jedan maleni zahtjev.
Da ne govorimo koliko nam je Isus digao letvicu visoko da nas poziva da ljubimo i neprijatelje, u kako je to teško, bez Boga je nemoguće.
Bez mene ne možete učiniti ništa.
Zato volim reći da mi Isusa ne slijedimo hodajući, nego na koljenima puzajući.
Molitvom će čovjek sebi pribaviti ono što ne može s ničim drugim.
Jako je važno moliti, na koljenima biti.
Majka Elvira, osnivačica zajednice učenakolo je rekla: ako želiš u životu često stajati na koljenima.
Zato je molitva nenadomjestiva, nemoguće je zamijeniti.
Ono što Bog po molitvi ulijeva u ljudsko srce po ničem drugom nećemo dobiti.
Prije tjedan dana bio sam u Rimu još uvijek na studiju i pozvali su me jedna molitvena zajednica na susret nacionalne katoličke karizmatske obnove cijele Italije.
Susret se održava u auli Pavla VI.
Svetog Pape, točno u sred Vatikana.
I pozvali su jednu gospođu iz Amerike da svjedoči.
I kad sam vidio tu taj papir, zanimalo me pa ko je ta, malo sam išao vidjeti na internet o kome se radi.
Radi se o jednoj gospođi koja je bila prisutna kada je prije 58 godina nastao fenomen koji danas zovemo u Katoličkoj crkvi obnova u Duhu Svetom.
Dakle, ona je bila među prvima koja je doživjela susret s Duhom Božjim grupom studenata.
Samo ću kratko vam ispričati kako se to dogodilo.
Dakle, u ovim svjedočasima kaže ovo: Nas dvadesetak studenata ošlo je sa našim kapelanima na duhovne vježbe u jednu kuću u predgrađu grada.
Tema susreta je bila vrlo jednostavna, tih duhovnih vježbi: Duh sveti.
Nitko od nas pojma nije imao, nitko je on, ni što je on, nije se ga susreo, nemamo pojma ništa.
Međutim, pročitali smo neke knjige, naš svećenik je pročitao neke knjige i htio je pošto po to.
to doživjeti tog Duha svetoga.
I on u jednom predavanju njima kaže ovo, recite molim vas za vrijeme ovih vježbi neopozivu da Duhu Božjemu.
Svim srcem to recite i kaže mi smo bili jedni ponizni, jednostavni ljudi, ali koji smo žarko molili.
I stvarno oni su to napravili.
Subot je bila večer, praktički zadnji dan njihovih duhovnih vježbi, netko je imao od njih tih studenata rođendan, spustili su se u prizemlje te kuće, počeli su feštati i ona da pozove se sve ostale studente, popne se gore u kapelicu, misla je da je netko ostao pa da ih zove doli, i ona kako je ušla u kapelicu klekne i promijenio se život, kaže ona kad sam kleknula.
U tom trenutku silna božja ljubav me je cijelu prepavila vatra, vatra duha Božjeg.
Sljedeće što činim instinktivno, padam ničice licem prema zemlji i kažem ovo, Oče, što god tražiš od mene, učinit ću., makar trebala i trpjeti.
Samo te jedno molim, nauči me da ljubim Isusa i da učim me da ga slijedim do kraja.
Samo te to molim.
I ona stoji tako nekoliko minuta u toj prostraciji uronjena u Boga, u milinu Božju, ispušta se do svog profesora odnosno kapelana studentsku i kaže mu, ma znate li šta mi se dogodilo?
Ona njemu opisuje ovo iskustvo i on kaže zanimljivo, dvadeset minuta prije tebe došao je jedan mladić i rekao mi je isto to.
Stoji tu dvije djevojčice kraj, kraj nje, kolegice.
Pa što je bilo?
Ona kaže, dođite sa mnom gore.
Ona odu gore u kapelicu i kaže, gospodine, ono što si upravo meni učinio, učinim, molim te i njima.
Za dvadesetak minuta partije se premjestio iz prizemlja u kapelicu.
Njih 25 studenata tada doživljavaju iskustvo duha Božjega, vatru Božju.
Prošlo je 58 godina od toga, njih 25.
Znate li koliko danas katolička karizmatska unava Duhu Svetom broji članova?
Preko sto dvadeset milijuna.
Onda mi je došla, ovako je nas slika znate ono kad je predivna najveća noć kad slavimo uskrsnog dijenja na veliku subotu pa kad je crkva tamna i ulazi uskrsna svijeća je onaj tko prvi zapali od vjernika odmah drugome daje i za sekund crkva svjetli sad zamislite čovjek koji je bio zahvaćen bogom kako je prenio to svjetlo jednom drugom trećem sto dvadeset i nešto milijuna.
A vidite koliko je nas ovdje.
Kada bi isto tako radili to, samo malo pripali na nekog drugog.
Koja divna, privilegirana stvar, biti prijenosnik svjetla Božjeg drugom čovjeku.
I znate što su oni imali?
Imali su jedno nevjerojatno iskustvo kad ti Bog zasladi srce, Boži i slatkiš, ono samo bi molio, samo bi bio na klanjanju, samo bi išao na misu.
Vidim ovdje i majke, djece znate.
Male ne.
Sad zamislite da roditelji daju toj djeci svaki dan slatki kiše.
Strunili bi zubi.
A i mi stariji malo, ako volite malo više slatkog, zabolite malo ako neki slatki bombon pojedete malo više što treba, prnu zubi.
I onda Bog što učini?
Igasi senzore.
Makni se.
Vidite kako ona tamo maledska, mislim da je tek prohodala.
Evo, mama gleda prema meni.
Mama koja joj je davala ruku da bi prohodala, morala je pustiti svoju ruku.
Jel tako?
Onda čovjek, kad Bog puste ruku, prepadne se gdje si, ali vidite, mama je kraj nje.
Znači, ne može pustiti rukicu da djete nastavi hodati samo, da pohoda samo.
Tako Bog kaže, da mi duhovno prohodamo, makne ti osjećaj svoje prisutnosti i pustite.
I onda ljudi misle, pa gdje si Bože nestao?
A nije mama nestala nigdje.
Eno je tamo, kad sve je djeteta.
Tako i Bog, tu je.
I onda ljudi misle što sam krivo napravio, što sam zgriješio, što nisam ispovjedio.
Ma ne mora značiti ni da sam nešto zgriješio i da nešto nisam ispovjedio.
Nego Bog želi da ujačam.
Bog me želi učvrstiti u sebi.
I normalno, ljudi se onda pošežu za grešnim mužicima.
Opet bi slatkoga.
To je problem.
Pretvorimo se u afektivne robove, robove emocija.
Znate, Mojka Terezija.
U jednom trenutku, ta žena koja je vidjela Boga, imala vizije, u jednom trenutku dok se klanja, piše svom duhovniku, ovako cedulju, on je tamo isto bio.
I kaže: Gdje je Isus?
Gdje je Isus?
Sakrio se Isus.
Mojka Terezija to piše.
Zato najprivilegiranije vrijeme je kad ne osjećamo ništa.
Želio bih s vama jedan citat podijeliti iz B svete Božje riječi, iz svjetog pisma, tako mi je dragi.
S njega si Rahoje, kaže sine moj, kćeri moja, ako želiš služiti Bogu, pripravi dušu na kušnju.
Ako želiš služiti Bogu, pripravi dušu na kušnju.
Ne nagli kada napas dođe.
Učvrsti svoje srce, bud jak.
Prionosi uz Boga i ne odmeći se od njega.
Zamislite da ponavljam ove riječi kada nam dođe kušnja, napast.
Prijoni svoje srce zbog njega, ne odmeći se od njega.
I sad jedan jako važan citat.
Prihvati i primi sve što te stigne.
I ne budi nestrpljiv u nestalnosti svoje bijede.
Kao što se zlatokuša u vatri, tako odabranici Božji peći poniženja.
Vjeruju gospodina, on će ti pomoći.
Vidite, samo jedna Božja riječ to učini.
Kad bi se čovjek na ovo oslonio svim srcem, kao što se ja sad oslanjam na ovaj ambon, osloniš se na tu riječ.
Kad ti dođe ponavljaš, ne odmeći se, budi jak.
Gospodine, vjerujem u tebe, ti ćeš me pomoći.
Znate, mi ne znamo koga Bog može od nas ovdje se voli malo našaliti i reći pribaziti u šestu brzinu, pa za sekundu posvetiti.
Znate kako se to događa?
Ako nam Bog stavi križna leđa.
Inače se ne možemo posvetiti.
Kad Isus kaže ove riječi: Ko hoće ići za mnom, neka se odrekne samog sebe.
Neka danonica uzima svoj križ, neka ide za mnom.
Ko hoće život svoj spasiti, izgubit će ga.
Tko izgubi život svoj pored mene, taj će ga spasiti.
Znate, možemo biti stavljeni doslovno u ovo da biram spasiti život svoj na zemlji ili izgubiti život svoj na zemlji, ali dobiti vječni.
Slušao sam jednom jednu ženu koja je rekla: Mnogo puta sam ja slušala svjedočanstva osoba koji su teško bolesni, ali kao da se to nije ticalo mene, jer nije.
Ali kad sam ja teško bolela, e onda ti ove riječi postanu stvarnost.
Primijeniti evangeliju u život je jako zahtjevno, ali jako slatko.
Jednom je jedan svećenik rekao: Slijediti Isusa je najteži put, ali i najslađi put.
Znate, jedna žena iz Italije, ovo je ono je evangelij stavio Isus predanju.
Bila je doslovno prisiljena izabrati svoj život ili život djeteta.
I ona je izabrala život, spasila je život, ali ne svoj, nego život djeteta.
Rodila je prvo dijete, imala je neke deformacije, vrlo brzo je umrlo.
Rodila je drugo dijete, ista stvar, vrlo brzo je umrlo.
Zače.
Začela je treće dijete i otkriveno je srcinom.
I bila je pitana, liječenje ili tvoj život ili život djeteta, biraj.
Jedno izabere život djeteta.
Kada je rodila to dijete potpuno zdravo, već je stvar bila preodmakla, nije više bilo pomoći, terminalna faza raka.
I što vam ona radi tada?
Odlučuje svome sinu napisati pismo.
Ja sam to uzeo, to pismo i želim ga samo kratke dijeloviće podijeliti s vama.
Dakle, ona piše svom sinu koji je upravo navršio godinu dana.
Predragi Franči, danas navršavaš godinu dana.
I pitali smo se ja i tvoj tata što ti možemo pokloniti, da bi to trajalo godinama, i tako smo odlučili napisati tjedan danano pismo.
Bio si jedan veliki dar u našem životu jer si nam pomogao da gledamo iznad naših limita.
Kad su nas doktori htjeli preplašiti, tvoj život tako krhak davao nam je snagu da idemo dalje.
Svrha našeg života je voljeti, biti uvijek spremni učiti voljeti druge kao što nas Bog uči: ljubav nas troši, ali lijepo je umrijeti istrošen poput svijeće koja se ugasi kad pogleda.
Kad postigneš svoju svrhu.
Što god budeš radio sine, imat će smisla ako bude u korist vječnog života.
Ako istinski voliš, primijetit ćeš činjenicu da ti ništa ne pripada jer sve je jedan dar.
Sve što imaš sine ne pripada ti nikada.
Dar je to koji ti Bog daje da ga možeš učiniti plodnim.
Ne obreshrabrite sine nikada.
Bog ti ne oduzima ništa, to je samo zato što ti želi darovati nešto puno, puno više.
Zahvaljujući Mariji i Davidu, tvojoj sjeki i braci, ja i tata smo se zaljubili još više u život vječniji.
Prestali smo imati strah od smrti.
Dakle, Bog nam je uzeo samo da bi nam darovao još veće, otvorenije srce da prihvatimo vječno sveću u ovom životu.
Ti se zoveš Francesco, upravo.
Upravo zato što nam je svet i franjo promijenio život, nadamo se da će i za tebe biti uzor.
Lijepo imati primjere u životu koji te posjećaju da se može očekivati najveća sreća već ovdje na zemlji kad si s Bogom.
Znamo da si poseban, da imaš jedno veliko poslanje.
Gospodin te je želio od uvijek.
Pokazat će ti put koji trebaš slijediti.
Ako mu otvoriš svoje srce, sine, vjeruj mi vrijedi.
Mama Kjara i tata Enrico.
Vidite, ovo je baština koja se ostavlja djeci.
Ne milijuni, stanovi, kamioni, ne znam ni ja što.
Ako Boga ostavimo, sve si ostavio.
Ako Boga ne ostaviš djetetu, ništa nisi ostavio.
Kada je njezin muž na smrtnoj posljednji prišao o njoj i pitao, je ženo kako si, jer ti sada križ.
Znate što mu je odgovorila?
Je, jako mi je sada gospodino križ.
Ali onda on dodaje ovo i to me je stvarno toliko prosvjetilo da sam vidio da je svjetost potpuno ljudska.
Kažu ovo: Mi nikada nismo upoznali očaj, ali smo upoznali bol.
očaj, ali smo upoznali bol.
I zato ima nešto božanski slatko kada imaš križ, a nosiš ga s Bogom.
Zato Isus kaže: Moj je jaram sladak, moje je breme lako.
Ona umire bolije, a umire slatko.
Tako neka bude i nama, da umiremo slatko s Bogom na usnama i u srcu.
Amen.